# Инструкция по работе с Git
---
## Содержание
1. [Главная](./readme.md)
1. [Установка Git на Windows](./install.md)
1. [Настройки по умолчанию](./defaultconfig.md)
1. [Файл .gitignore](./ignore.md)
1. [Создание репозитория](./createrepo.md)
1. [Состояние файлов](./filestatus.md)
1. [Работа с коммитами](./commit.md)
1. [Просмотр истории](./commithistory.md)
1. [Работа с удалённым репозиторием](./remoterepo.md)
1. [Ветвление в Git](gitbranch.md)
---
## Просмотр истории

С помощью команды
```Bash
git log [<опции>] [<диапазон-редакций>]
```
вы можете просматривать историю коммитов вашего репозитория.

---
Полезные параметры команды **git log**:

`-p` — Показывает разницу для каждого коммита.
`--stat` — Показывает статистику измененных файлов для каждого коммита.
`--graph` — Отображает ASCII граф с ветвлениями и историей слияний.

Также можно вывести коммиты по времени, количеству и тд.

`-(n)` Показывает только последние n коммитов.
`--since, --after` — Показывает коммиты, сделанные после указанной даты.
`--until, --before` — Показывает коммиты, сделанные до указанной даты.
`--author` — Показывает только те коммиты, в которых запись author совпадает с указанной строкой.
`--committer` — Показывает только те коммиты, в которых запись committer совпадает с указанной строкой.
`--grep` — Показывает только коммиты, сообщение которых содержит указанную строку.
`-S` — Показывает только коммиты, в которых изменение в коде повлекло за собой добавление или удаление указанной строки.

---
Используйте `git status` для отслеживания состояния репозитория

Используйте `git show [hash]` для обтображения информации по коммиту