# Инструкция по работе с Git
---
## Содержание
1. [Главная](./readme.md)
1. [Установка Git на Windows](./install.md)
1. [Настройки по умолчанию](./defaultconfig.md)
1. [Файл .gitignore](./ignore.md)
1. [Создание репозитория](./createrepo.md)
1. [Состояние файлов](./filestatus.md)
1. [Работа с коммитами](./commit.md)
1. [Просмотр истории](./commithistory.md)
1. [Работа с удалённым репозиторием](./remoterepo.md)
1. [Ветвление в Git](gitbranch.md)
---
## Настройки по умолчанию.
Здесь будут рассмотрены основные настройки клиента.

Используйте
```Bash
git config name value
```
где `name` это название параметра, а `value` его значение, для того что бы задать настройки.

Пример:
```Bash
git config --global core.editor nano
```
установит редактор по умолчанию [nano](https://www.nano-editor.org/).


Вы можете посмотреть значение существующего параметра с помощью 
```Bash
git config --get [name]
```
где name это параметр, значение которого вы хотите получить.

### Полезные настройки:

`user.name` — Имя, которое будет использоваться при создании коммита

`user.email` — Email, который будет использоваться при создании коммита

`core.excludesfile` — Файл, шаблон которого будет использоваться для игнорирования определённых файлов глобально

`core.editor` — Редактор по умолчанию

`commit.template` — Файл, содержимое которого будет использоваться для сообщения коммита по умолчанию.

`help.autocorrect` — При установке значения `1`, git будет выполнять неправильно написанные команды.

`credential.helper [mode]` — Устанавливает режим хранения учётных данных. `[cache]` — учётные данные сохраняются на определённый период, пароли не сохраняются `--timeout [seconds]` количество секунд, после которого данные удаляются, по умолчанию 15 мин). `[store]` — учётные данные сохраняются на неограниченное время в открытом виде `--file [file]` указывает путь для хранения данных, по умолчанию ~/.git-credentials.