# Инструкция по работе с Git
---
## Содержание
1. [Главная](./readme.md)
1. [Установка Git на Windows](./install.md)
1. [Настройки по умолчанию](./defaultconfig.md)
1. [Файл .gitignore](./ignore.md)
1. [Создание репозитория](./createrepo.md)
1. [Состояние файлов](./filestatus.md)
1. [Работа с коммитами](./commit.md)
1. [Просмотр истории](./commithistory.md)
1. [Работа с удалённым репозиторием](./remoterepo.md)
1. [Ветвление в Git](gitbranch.md)
---
## Ветвление в Git

В любом проекте **Git** мы можем просмотреть все ветви, введя следующую команду в командной строке:

```Bash
git branch
```
Если вы не создали ни одной Git branch, в терминале не будет выходных данных. Создать ветку действительно просто:
```Bash
git branch [new_branch]
```
Затем нам нужно перейти в новую ветку Git, которую вы только что создали. Для этого мы запустим следующую команду:
```Bash
git checkout [new_branch]
```
Результат сообщит нам, что мы перешли в новую ветку. Мы назвали её тестовой, так что мы увидим следующее сообщение: `Switched to branch ‘test’`
Теперь в этой новой ветви разработки мы можем создать столько модификаций кода, сколько захотим, без необходимости что-либо менять в основной Git branch. Как мы видим, это поддерживает готовность программы к добавлению новых частей кода.

Если мы запустим команду для повторного вывода списка ветвей, мы увидим, что добавлена новая ветка и что мы находимся в ней.
```Bash
git branch
```
Есть кое-что, о чём мы должны помнить, создавая новую ветку разработки. Во-первых, мы должны сделать commit в основную ветку, чтобы Git понял, что это master branch. Если мы этого не сделаем, мы получим ошибку. Сначала сделайте commit, а затем создавайте ветки разработки.

Если мы хотим удалить ветку из Git, мы можем сделать это с помощью следующей команды:
```Bash
git branch -d [branch_name]
```
Однако, мы не можем находиться в той ветке, которую хотим удалить. Сначала мы перемещаемся в главную ветку и уже оттуда удаляем только что созданную:
```Bash
git checkout master
git branch -d test
```
Наконец, наступил момент, когда мы внесли много изменений в ветку разработки и она превратилась в стабильную, поэтому мы хотим связать её с другой веткой разработки. Для этого и существует команда слияния *(merge)*.

Сначала найдите ветку разработки, к которой должна быть присоединена другая ветка. Например, мы хоти прикрепить тестовую ветвь к основной ветке *– master branch*. Для этого мы должны перейти в master branch и осуществить merge с помощью команды:
```Bash
git merge [branch]
```