# Инструкция по работе с Git
---
## Содержание
1. [Главная](./readme.md)
1. [Установка Git на Windows](./install.md)
1. [Настройки по умолчанию](./defaultconfig.md)
1. [Файл .gitignore](./ignore.md)
1. [Создание репозитория](./createrepo.md)
1. [Состояние файлов](./filestatus.md)
1. [Работа с коммитами](./commit.md)
1. [Просмотр истории](./commithistory.md)
1. [Работа с удалённым репозиторием](./remoterepo.md)
1. [Ветвление в Git](gitbranch.md)
---
## Игнорирование файлов

В git вы сами решаете какие файлы и в какой коммит попадут. Но, возможно, вы бы хотели, чтобы определённые файлы никогда не попали в индекс и в коммит, да и вообще не отображались в списке не отлеживаемых. Для этого вы можете создать специальный файл *(.gitignore)* в вашем репозитории и записать туда шаблон игнорируемых файлов. Вы также можете скачать [готовый .gitignore](https://github.com/github/gitignore) для языка программирования на котором вы работаете.

### Имена файлов

Самый простой шаблон - это просто имя файла без каких-либо специальных символов.


ШАБЛОН  |  ПРИМЕРЫ СОВПАДЕНИЙ
------- | --------------------
/access.log	| access.log
access.log |access.log<br>logs/access.log</br>var/logs/access.log
build/ | build

### Символы подстановки
`*` - Символ звездочки соответствует нулю или более символам.

| ШАБЛОН | ПРИМЕРЫ |
|--------|--------------------|
| *log   | error.log<br>logs/debug.log<br>build/logs/error.log          |

`**` - Два соседних символа звездочки соответствуют любому файлу или нулю или более каталогам. Когда за ним следует косая черта (`/`), она соответствует только каталогам.

ШАБЛОН  |  ПРИМЕРЫ СОВПАДЕНИЙ
------- | --------------------
logs/**	| Совпадает со всем, что находится в каталоге logs.
**/build |var/build<br>pub/build<br>build
foo/**/bar | build

`?` - Вопросительный знак соответствует любому отдельному символу.

ШАБЛОН  |  ПРИМЕРЫ СОВПАДЕНИЙ
------- | --------------------
access?.log	| access0.log<br>access1.log<br>accessA.log
foo?? | fooab<br>foo23<br>foo0s

### Исключающие шаблоны

Шаблон, начинающийся с восклицательного знака (`!`), отменяет (повторно включает) любой файл, игнорируемый предыдущей шаблоном. Исключением из этого правила является повторное включение файла, если его родительский каталог исключен.

| ШАБЛОН | ПРИМЕРЫ |
|--------|--------------------|
| *.log<br>!error.log  | error.log или logs/error.log не будет проигнорирован